---
layout: post
title: 2018-10-15 做题记录

date: 2018-10-15
categories: blog
tags: [NOIP,数论]
description: 数学基础
---

---------------------

NOIP2018 Day -26

# UVA11388 GCD LCM
大致题意：给出两个数的gcd和lcm，求这两个数。（多解则输出第一个数最小的那对）
题解：SB题，第一眼想不出如何保证第一个数最小，于是想了下发现两个数都大于等于gcd，然后两个数乘积为gcd*lcm，那么不如让第一个数
等于gcd，然后第二个数等于lcm。又因为lcm一定是gcd倍数，否则无解，然后就出来了

# UVA11889 Benefit
大致题意：给出A,C，求最小B使得LCM（A，B） = C；
题解：如果gcd(A,B) != 1，则一定可以让B / gcd(A,B),A * gcd(A,B) 得到更优解，所以让B = C / A，然后若gcd(A,B) != 1,则A *= GCD,B /= GCD
则可以找到最小解

# UVA10943 How do you add？
大致题意：将整数N拆成K个整数和，允许0，a+b和b + a算两种
题解:F[i][j]表示整数j拆成i份，F[i][j] = sigma(F[i - 1][j - k]) (k <= j),F[1][i] = 1;

# UVA 10780 Again Prime? No time
大致题意：给出m,n，求n！可以整除m多少次
题解：想到了TJW的大图书馆的后导零（https://oi.nsfz.net/problem/5），几乎一样的做法，首先将m质因数分解，
然后找1~n 中各个质因数出现次数除以该质因数在m中的出现次数取个最小值即可。（例如m = 10，则结尾0的个数和
2和5的个数有关，显然5的个数小于2，所以只需要统计5）然后1~n中k出现的次数F[n] = F[n / k] + n / k;（划归子问题）

# UVA 10892 LCM Cardinality
大致题意：给出LCM，求（a,b）的对数，使a<= b 且LCM(a,b) == LCM
题解：将LCM质因数分解 p1 ^ c1 * p2 ^ c2 * p3 ^ c3 .........然后a,b必然也可以表示成
p1,p2,p3.....的幂的乘积。然后对于每个p，a或b必然有一个取到c，否则LCM就不是LCM了
然后a选c，b可以选0..c，同理b选c，a可以选0..c,然而a == c和b == c算了两遍，最后再把(a,b)(b,a)去重即可

# UVA 11752 Super Power
大致题意：求1..2 ^ 63 - 1中可以表示成多个正整数幂的数
题解：所有数的合数次幂都是超级幂。。。。。。

# UVA11076 Add Again
大致题意：给出n个数字，求他们各种排列成n位数后的和(例：{2,2,4} ans:224 + 242 + 422 = 888)
题解：刚开始不难发现先把重复都统计掉，然后每个数重复算了 a1! * a2! * a3! ....a为每个数出现次数
然鹅我被卡了unsigned long long ，然鹅高精度除法会卡常（丧心病狂的UVA）然后陷入沉默
然后百度了题解，发现有一个非常聪明的做法可以规避掉过大的数，就是利用平均数。
ans  = n!/(a1! * a2! * a3! ....) * 平均值 * n个1	(3!/(2!*1!) * (2 + 2 + 4) / 3 * 111)
太机智了

# UVA 11609 Teams
大致题意：求sigma(C(i,n) * i)
题解：SB题，luogu模拟赛出过，就是n * sigma(C(i - 1,n - 1)) 就是n * 2 ^ (n - 1)快速幂

# UVALive 2889 Palindrome Numbers
大致题意：求第n大的回文数
题解：数位DP，先确定位数，再一位一位逼近就好了

# UVA 11489Integer game
大致题意：一个数两个人轮流取走一位，必须留下的数是3的倍数，然后谁先没法取谁输
题解：简单博弈，发现只能拿0，3，6，9，然后第一步特殊处理下好了

# UVA 10791 Minimum Sum LCM
大致题意：给出n，求sigma(ai) min,使得LCM(ai) = n
题解：不难发现ai乘起来一定是n。刚开始以为是2个数是水题后来发现多个数。然后感性地认为这几个数相近一点好，
然后根据上面一题经验把n质因数分解，然后感觉一下就是每个数对应其中一个质因数的幂
所以 ans = p1^a1 + p2^a2 + p3 ^a3.....
（我才不会证明呢！）





做了好多LRJ口中的“入门题”
我的数学是真的差


还有数学作业晚自习才发没拿到明天还要早去补作业
心态崩了睡觉











