
---
layout: post
title: 2018-11-20 AFO,OI

date: 2018-11-20
categories: blog
tags: [NOIP,AFO]
description:  GG
---

---------------------

看到之前上传的LCT模板
简直可笑

NOIP2018over

在结束后的5天里，没有摸键盘，没有再看一道题，不断翻阅各种民间题解和数据

太不适了，比任何一次任何校内考试都感到难受

# 高二了，联赛没有翻车的机会了

想到初二时来到南京，在信息课上写了个定时关机的vb小程序，被颜倩老师叫去学OI

然而这时候已经很晚很晚了，有的人已经是普及国一去备考提高了

于是我只好跟着初一的一起学习pascal语言基础

学了一年，开始备战中考。初三第一次普及组，印象深刻，在下午考的

一直考到晚上，我带了很多巧克力和面包

学校包车带我们去的，我第一次认识lkk，lht等人

那次考的昏天黑地，每个题都有感觉，可是都不好说对错，也不会对拍，也没有吃东西

然后几天后成绩下来，100+75+0+0，记得第一题是买铅笔，第二题是回文日期，第三题是坐轮船，第四题是魔法阵....

于是大家都是国一，而我省一都没有。lht满分

打击很大。我不适合学OI，不适合和这群学了两年的怪物同台竞技

然后顺利中考，科特没用OI，用的是什么时代杯考了个数学科特

然后暑假转C++，一点都不会STL，比赛经验极其匮乏，不会对拍，不会线段树，还在手写sort的阶段

然后我去考了NOIP2017，是非常耻辱的一次。DAY1考完还记得学长xls在帮我调线段树模板，庆幸wjc在考前告诉我了一个小结论帮助了我T1

然后DAY2我比较距离用sqrt，T3开了个20000*20000的数组....

现在想真是弱智的一塌糊涂，就相当于....相当于文化考试考号填错一样

印象中ct考的也不好那一次，然而他是国一垫底，我离国一差了15分。所有的民间数据都不靠谱了

很难受很难受，周围的人都说你国一了。我从来没有被寄予过期望，无论是教练，同学，家长。。。都觉得去考了就是一种体验就好了

然后在考后一段时间我了解到了自己当初的弱智行为。了解了考试时什么是允许做的，才开始会算时空复杂度（之前一直是玄学做题）

然后12-次年3月份是进步非常大的几个月，我记得学会了基础数据结构的线段树，平衡树，可持久化线段树等，更重要的是学会了应考技巧，学会了对拍

可是还是太弱，我3月份去考了省选。

R1D1下来70分。简直不可描述的分数。T1是个现在看来极其呆的状压DP我不会，T2随手掉进陷阱，T3完全没思路

然后教练说我考的不错

我意识到我在别人眼里确实就是两位数的水平

于是接下来就是瞎考

然后高一赛季就结束了，收获了空气。

然后我选择坚持OI，周围的人退出了好多，几乎没人在搞了

然后不知怎的就有了一种被别人压迫的感觉

可是我学的时间比任何一个退出的人都至少少一年

没有了学长和大佬的掩护，再谈起信息学竞赛，只好问我考的怎么样了

可是我却总是拿不出手什么成绩

才想起自己真的学的太少了

于是我开始看大佬的博客，开始看书，开始疯一样做题，学习知识点

暑假做完了挑战程序设计竞赛，收益很多

感觉DP的转移的优化，单调栈，单调队列这种更为基本的东西反而更加有用

于是进步了一点。

然后就是NOIP2018了

考前模拟赛打的零零散散，有200+也有100-，感觉还是有一点把握的

然后复习了DP转移，数据结构，数学，之后上考场

# D1三道贪心

这是非常打击人的，我第三题贪心错了，出考场非常难受

然后回家上床了LCT模板，我仍坚信T2会考一道数据结构

# D2搜索数学倍增DP

好的复习的东西报废

数学是个不可做的数学，倍增DP考场也想不出来

心态彻底爆炸。考完D1都想着往450+的冲考完D2见祖宗了

看到群里在骂出题人，确实题目质量有点难度差异过大了

而且并不是很适合我做，很想写的数据结构也没有出

不舒服，休息了五天，五天中我捡起了化学看一看，更多担忧前途，翻翻电子科技大的自招条件....

我感觉自己真的颓废了

我不敢碰电脑

看到自己OI文件夹下数百个CPP文件，极度伤心和悲痛

我学了两年，换来了什么

可我就学了两年，凭什么要换什么

都说经历是宝贵的财富，我终于知道这句话是安慰失败者的

OI

AFO



